Na primeira visita à sala das lâmpadas:

Ligue o primeiro interruptor e aguarde alguns minutos.
Desligue o primeiro interruptor e, em seguida, ligue o segundo interruptor.
Agora, há três cenários possíveis:

Se a lâmpada estiver acesa, ela está conectada ao segundo interruptor.
Se a lâmpada estiver apagada e ainda estiver fria, ela está conectada ao primeiro interruptor.
Se a lâmpada estiver apagada, mas estiver quente, ela está conectada ao terceiro interruptor.
Na segunda visita à sala das lâmpadas:

Agora, você já sabe qual interruptor controla cada lâmpada.
Se a lâmpada estiver acesa, você sabe que é o segundo interruptor.
Se a lâmpada estiver apagada e fria, é o primeiro interruptor.
Se a lâmpada estiver apagada, mas quente, é o terceiro interruptor.
Dessa forma, com apenas duas visitas à sala das lâmpadas, é possível determinar qual interruptor controla cada lâmpada. Essa estratégia aproveita o tempo que as lâmpadas levam para esfriar após serem desligadas, permitindo identificar as associações entre os interruptores e as lâmpadas.



